주식회사 Toho, Japan
사무라이 1
미야모토 무사시
원작/에이지 요시카와 무사시
각색/히데지 호조
제작/카즈노 타키무라
각본/토쿠헤이 와카오
히로시 이나가키
촬영/준 야스모토
미술 감독/마코토 소노
키사쿠 이토
음향/초시치로 미카미
조명/소지 카메야마
음악/이쿠마 안
출연/토시로 미푼, 렌타로 미쿠니
쿠로에몬 오노에, 카오루 야치구사
카오루 야치구나, 마리코
미츠코 미토, 아키히코 히라타
감독/히로시 이나가키
중세 일본의
패권을 차지하기 위해
동쪽과 서쪽의 군대 사이에
전쟁이 시작되려 한다
서기 1600년
미야모토 마을
어떡할래? 정했어?
넌 가?
응
전쟁 후엔 유명해질 거야
마을 어른들은
뭐라고 할까?
어때? 같이 가자
맞아!
넌 어머니를 돌봐야 하지
오츠랑 결혼도 하고
난 혼자지만
넌 아냐
혼자 갈래
타케조!
안 돼요!
또 나무를 타다니요
타케조!
스님이 혼내실 거에요
정말
마타하치, 당신도!
있잖아, 오츠
우리 약혼했잖아
그런데 만약에...
내가 일 년간 떠나 있으면
어떡할래?
- 기다려 줄 거야?
- 어디 가는데요?
아무데도 안 가
만약에 그렇다면 말이지
기다릴게요
일 년이든, 십 년이든...
진짜?
- 전쟁에 나가시려구요?
- 아냐
거짓말!
타케조 씨가 가자고 했지요
가시면 안 돼요
전 어떡하라고요?
- 아니라니까
- 가지마세요!
떠나지 않을게
전쟁에 왜 나가겠어
세키가하라 전투
저게 뭐야?
도망쳐! 도망쳐
땅 파지 말고
어서, 도망가!
믿을 수 없어!
우리 군대는?
적군이 강을 건넜다!
우리가 패배했다
이럴거면 뭐하려고
참전한 거야!
한 번 제대로
싸워보지도 못하고
땅만 파다가
전쟁에 지는 건가!
- 도망가!
- 너는?
땅만 파다 갈 수는 없어
나는 계속 싸운다
- 나도야
- 안 돼, 도망쳐!
아직 끝나지 않았어
적장의 목을 벨 거야
기운 내, 마타하치!
상처는 깊지 않아
죽을 거 같아
- 그런 소리 하지마
- 오츠가 보고 싶어
약한 소리 하지마!
집이 보인다!
아니, 안 보이지만
보인다고 생각하고 기운 내!
오츠는 고아야
내가 죽으면 잘 돌봐줘
한 사람도 남기지 말고
다 죽여라
봐! 마타하치!
집이야!
- 못 걷겠어
- 진짜야, 봐!
엄마!
먹을 걸 내놔라!
조용히 시키는대로 해!
배고프시지요
늦어서 죄송해요
고마워
나중에 먹을게
- 사실 이제 좀 질렸어
- 다 나아서 그래요
벌써 두 달째야
- 타케조는?
- 말 타고 있어요, 좋아하나 봐요
말을 정복하려는 거야
지칠 때까지 타곤 해
- 원래부터 그런 녀석이야
- 전 그런 남자가 좋아요
집에 가고 싶다
하지만 먼저 나아야지
상처가 아직 다
안 나았어요?
- 걸을 수는 있지만
- 무리하지 마세요
- 여기 계속 있을 순 없잖아
- 우리는 대환영이에요
엄마랑 둘 뿐이거든요
여긴 외로워요
- 다 나을 때까지 머무르세요
- 적이 발견할지도 몰라
일개 병사를 뭐하러...
아, 죄송해요!
일개 병사지, 맞아
제가 해 드릴게요
쉽게 무사가 될줄 알고
집을 떠났더니...
헛된 꿈이야
조금만 참으세요!
타케조 씨!
저 좀 태워주세요
오츠, 내 사랑!
용서해
- 오츠가 누구야?
- 우리 마을 여자
- 당신 애인이에요?
- 아니, 마타하치 약혼녀
- 마타하치 씨?
- 착한 여자야
내가 아무리 말을
험하게 타도 겁내지 않았지
- 내가 겁낼 거 같아요?
- 내가 놓으면
아니에요! 그렇지 않아요
소리지를 걸
어머니가 화내실 거야
걱정마세요!
소리 안 질러요
- 고집세기는!
- 당신은 겁쟁이에요!
- 겁쟁이?
- 겁쟁이 대장이요!
소리지르지 마
괜찮아?
저놈이 사람을 떨궈!
- 말 잘못이 아니에요
- 그럼 내 잘못이야?
화내지 마세요
안아주세요
여자들이란!
이봐!
엄마 집에 계시냐?
돌아가서 전해라!
나 몰래
내 구역에서 재미보고
있는 것 같은데
계속 그러다간
크게 당할 거라고 전해라!
누구야?
산적이야
서두르세요!
그 사람 금방 올 거에요
이거 좋은데?
당신들 직업이 뭐야?
일단은 농사야
- 실제로는 뭐지?
- 실제로?
- 산적과 연관돼 있어?
- 없지는 않지
엄마! 이거 금이에요
그러네! 굉장하다
- 죽은 무사의 물건을 뺏어?
- 안 그럼 못 살아
- 무섭지 않아?
- 무서울 게 뭐 있어
- 너도?
- 죽었는데요, 뭘
산적들이 정말 와?
어머니가 겁 안 내?
은신처가 멀어?
말 좀 해
아까 그일 때문에
화난 거야?
됐어요!
당신에겐 오츠가 있잖아요
그 산적 놈은
구역이 어쨌느니 하지만
내가 뭘 하든
상관할 수 없어
그가 내 남편을 죽였어
사람들이 그랬어
믿기는 싫지만
남편이 산적이긴 했지만
힘 세고 덩치 큰
남자였는데
- 술 마실래?
- 술은 못마셔
그거보다
그 목검 좀 줘봐
어린애네
여기 오래 안 있을 거야
교토에 가서
진짜 사업을 할 거야
너는 어쩔거야?
- 이대론 고향 못 돌아가
- 또 전쟁 나가려고?
적어도 적군 몇 명이라도
베고 가야지
- 부모님은?
- 없어
- 친척은?
- 있어
거칠다고 날 싫어해
- 외로워?
- 아니
어서 출세하면 좋겠다
- 벌써 왔군
- 산적이야?
- 이걸 시험해 봐야지
- 기다려
혼잔가?
딸년은 어디갔나?
훔쳐운 보물을 가져와라
후회하기 전에
고집스럽기는!
뒤지자
천장에!
누구냐?
죽여라!
- 안 놓아 줄 거야
- 뭐하는 거야?
여자는 강한 남자를 좋아해
날 다시 여자로 바꿔줬어
안아줘, 타케조!
사랑해
여자는 사랑할 때만
이렇게 말해
안아줘
우리앞을 지나간 게
누구지?
- 지금 꼭 떠나야 해요?
- 그래
동트기 전에 떠나야 돼
산적 떼가 우릴 죽이러
올 거야
싸울 수 있어
타케조 기다릴거죠?
돌아오지 않을 거야
왜요?
나를 범하려 했어
야만인 같아!
내가 거절하니
도망쳤어
그 녀석과 다르게
넌 친절하고 다정해
우릴 도와 줄 거지?
응? 응?
타케조!
이 멍청한 자식!
어머니와 오츠는 어쩌고?
마타하치, 이 바보야!
금을 줘
- 안 돼!
- 우리 목숨이...
여자는 건드리지마
말로 하자
마타하치!
고마워, 정말 고마워
모든 여행자는 신분증을
제시해야 한다
- 어디로 가나?
- 미야모토 마을
도적 같은데
잡아라!
타쿠안 스님!
그게 무슨 꼴이에요?
신성하게 홀로 있으니...
갓 태어난 부처님
건조대가 필요하네
하나 있는 옷을
빨았거든
마르는 동안
뭐 하실 거예요?
이대로 있을 거야
- 보기 흉해요
- 무슨 말이냐?
- 인간은 벌거벗고 태어나는데
- 스님!
오스기 어머님!
- 오츠야!
- 무슨 일이래요?
타케조가 경비를 뚫고
마을에 들어왔나 봐
마타하치 소식을
들을 수 있을 거다
타케조의 친척인가?
먼 친척입니다, 나리
하지만 우리랑은
아무 상관 없습니다
제어하기 힘든
아이 입니다
무법자나 마찬가지입니다
좋다, 잘 들어라!
사냥대를 조직해서
그를 잡을 것이다
모두 협조하기 바란다
무법자 타케조는
위험인물입니다
우리 아들을 혼자
내버려두고 돌아왔어요
처벌해야 합니다
마타하치
절에서 피를 보다니!
이런 무모한 짓을!
그는 악마야!
마을 전체의 문제다!
한 집당 두 사람씩
사냥대에 자원하라
명령이다!
서둘러!
타케조와 관련 있는
사람은 모두 잡아들여라
그들을 미끼로 쓴다!
빨리 와! 느림보들아!
죽었냐?
서둘러! 어서!
수고했다
마타하치가 죽었으면
넌 어떡할 거니?
널 며느리 감으로
생각하고 있다
그렇지 않니?
그렇지?
그렇다니 안심이구나
절에 너무 오래
있는 것도 안 좋아
여기서 나랑 살 거니까
마음에 안 드니?
싫다고는 못하겠지
바느질과 베 짜는 법을
가르쳐야겠구나
이봐!
타케조!
마타하치는 안 죽었어!
이걸 말하려 왔어
살아있다고
- 지금 어디 있어?
- 몰라
- 하지만 살아있어
- 뭐하고 있는데?
그건...
말할 수 없어
나한테 묻지마
타케조!
어디 가니?
이 마을이 싫어
난 그냥 아들 소식을
알려주러 온 것 뿐이야
고마워
이렇게 가버리면 안 돼지
배 고프지 않니?
며칠 굶었어
불쌍하게도
먹을 걸 줄게
경비대가 여기는
안 올 거야
목욕도 해라
고마워
끝내준다
조용하고 편안해
날 원망할 줄 알았는데...
난 원망하고 있어요
마타하치가 살아있다면
왜 같이 안 왔어요?
난 원망스러워요
미안해, 어쩔 수 없었어
이유가 뭐에요?
왜 안 돌아오는 거에요?
그건 말할 수 없어
- 할멈!
- 조용히 해!
함정이다!
오스기! 반역자!
소식을 전해주러 왔는데
날 배신하다니
마타하치가 날 버렸다고
그 녀석은 겁쟁이야
오늘 성에서
지원병이 왔다
길과 언덕에
경비경이 깔렸다
그는 꼼짝없이 잡혔다
밤낮없이 수사는
계속되어야 한다
서둘러!
오츠, 편지다
왜 그래?
마타하치와 오코로부터
대전투 이후로
마타하치와 함께
살고있다
앞으로 마타하치는 잊고
잘 지내길 바란다
직접 알리기 전에
편지로 알린다
오코로부터